疫情期间澳洲曾经一度几乎关闭了国门，海外签证和Eoi全部积压，只给医生护士留了一道口子。随着澳洲渐渐共存，已经看到各州有对海外发放邀请了。不过机会是稍纵即逝的，有一些州和一些职业名额发完了就不再发了，比如现在维州今年7月前的配额已经几乎发满；又或者像以前新州偏远地区491，南澳等，都是某个时段开放然后招满了随即关闭，过一段时间再开放。而塔州、北领地通过两年留学留下的途径依然相对稳定（2022.4最新更新，塔州将毕业生有至少三个月的就业纳入考虑；塔州新增居住通道，即有6个月工作经验并在塔州住满两年给491、三年给190），西澳、昆州、堪培拉、南澳等地对于两年的留学生仍有倾斜。

简单总结三类人群吧，

第一类是MLTSOL（中长期列表）和STSOL（短期列表）上某领域专科及以上学历，并有多年丰富工作经验的，先去做职业评估，看看自己的职业是隶属于VET/EA/ACS/CPA/TRA/AMC等哪个机构做评估的，注意有的机构会根据学历减少你的工作认证年限。准备至少等同于雅思四个7的英语成绩（很多职业评估要求英语），拿到职业评估，算一下自己的EOI分数到65，静待一些州190/491开放的消息就可以了。

第二类是留学生，首推在除了（21年最新定义的）悉尼、墨尔本、布里斯班的偏远地区留学（两年制master or diploma），除了EOI有偏远地区加分之外，上文提到像北领地这种，是有毕业生直接通道的（graduate pathway），其他偏远地区要么是毕业生加本地工作3-6个月组合（也有的要求12个月），要么是毕业生加job offer。博士生，尤其是stem职业的，几乎可以随意，因为像堪培拉、先前维州等都有博士毕业生通道，实在不行还可以global talent（此款签证一部分博士生也符合条件的）。一般本地毕业生凑够EOI入池的65分并不难，差10分的去考四个七，差五分的去考ccl，卷189的请尽情8炸。

留学还有一种，就是去读tafe，也就是澳洲的技校。有园艺、理发、农学、汽修、电工、水管工、建筑工、厨师点心师等多种选择，这些也都是技术移民职业，并且存在于多个州担保列表里。由于白领工作卷的人较多，相比之下蓝领工作反而更容易移民。澳洲对工人阶级较为重视，各行各业都要注册行业协会，受其认证和保护，并且蓝领的薪资也是非常高的。适合高中学历或者专科文凭的人（英语雅思5.5或PTE50），不建议本硕及以上学历的同学去读，因为一是申请学校由高往低很难成功；二是高学历意味着沉默成本很高最后从事蓝领工作心理会不那么平衡？

Tafe就读的trade职业有两套评估系统，一个是针对海外经验人士有一个复杂的评估流程，包括面试等；另一种是对澳洲本地完成VET技工课程（tafe和一些专门的VET机构有授）的人也需要一步步跟着mentor实习、工作最后签发资质（相当于职业评估）。以tafe入学的标准而定，雅思4.5-5.5；pte42-58区间，具体看学校。一些行业比如电工tafe学校直接与公司绑定，去seek/gumtree搜apprentice（超多），之后是一边上课一边跟着师傅工作/实习，直到获得资质。毕业后申请485工签（前提是两年制学习）继续工作，积攒等同于两年的skilled经验，这个时候有几种途径，一是公司帮你办雇主担保482，（因为之前是公司的签约学徒）pte需要36分；二是万一公司不担保你，凭借你在某州半年到一年的工作资质申请州担保，把英语考到四个65凑到州担保需要的分数（EOI65以上）。tafe的很多职业是学徒制，比如一开始就在招聘网站上签约作为雇主的学徒来学习的。所以毕业后仰赖雇主担保的很多（也有考不出英语，凑不到EOI65分的缘故）但tafe读出来的很多trade职业不止有雇主担保，只要是真实在本州工作了一段时间、考英语四个65加10，190加5或491加15达到EOI65，是可以申请一个州的州担保的。现在的同学比多年前的人学习好太多，英语努力也能考出来。即使是tafe职业，也建议大家去不卷的偏远地区，因为热门城市比如悉尼 州担保分数也是较高的，需要80-90，去不卷的地区对州担保更有利。

第三类是在本地招聘网站上投简历，如seek，领英等，直接找到雇主。申请482（英语达到雅思四个4.5，pte四个36）临时签证来工作，之后再转成186永居。如果你在某个领域已经有超过三年的工作经验了（最好5年到10年，因为一些职业评估会认定你充分skilled是在毕业工作一两年后），找到合适雇主后也可直接申请186一步到位永居。上述这些适合本身英语不错（至少你能全英文递简历和面试），并且在一些领域确实做的还可以的人，比如35岁程序员。而且疫情期间的用工红利比较难得，或许也会稍纵即逝，目前情况是很多公司用人紧缺，老员工很多升职加薪，对于找海外劳动力不会特别排斥。

大多签证对于英语都有要求，188投资的富豪除外。澳洲用于migration的英语成绩有效期是三年。

为什么推荐PTE而不是雅思？

相比于雅思而言，PTE的一大优势就是客观性，因为它以机考为形式。口语部分为机考答题，写作也是机器评判，这就极大增加了一次考试听说读写都过线的概率。举例来说，一个英语大牛考到雅思9分，均分8分以上，但他不能保证下一次考试口语和写作也过8分，主观阅卷人万一哪里听你口音不爽、看你行文不利落就给个口语7.5，作文7，或者你那天状态不好口语发挥失误讲话过程中弄错了he she, 那么想上口语7分基本没有指望。而PTE就不存在这个问题，机器对不同口音的接受度很高，口语由多个题型组成，对于口误的包容性也极强。PTE的另一个优势在于其技巧性强，其听说读写每一项包含多种题型，而每种题型可以通过反复针对性练习来提高速度和准确度。从事实来看，2016年以来，越来越多留学生通过PTE8炸拿到了20分的EOI加分，成为了189分数越卷越高的主力军，无论是要求6炸、7炸还是8炸，PTE都是明智之选。

PTE的具体题型很多，需要花时间一一了解；对于英语薄弱者，还应多背PTE机考高频单词，练习老托93篇精听，在练习网站上刷题等。如果时间有限，无法花大量精力自学但想要快速入门并拿到目标分数，也可以找到好的老师进行辅导。推荐大家一个网站：http://ikkedu.com ，里面有海量真题、练习题、模考等，初学者的不二之选。






